話咁快又到咗每年一度嘅嗰個時候喇
你哋通知晒班學生未啊？
今日就會搞掂喇
邊啲人係有實力，又有邊啲人跟唔上啊？
到終於嚟到第一關喇
研修宿營？
又到呢個時候嗱？
係咩嚟㗎？
小學同中學成日都會搞㗎呢
成班同學去郊外宿營幾日
呢度竟然都跟足正常學校搞呢類活動喎
喂
做咩又停緊陣啊？
因為呢個宿營，係學生升咗上高中之後
第一個會遇到嘅地獄
我哋所有一年級都要去晒深山嘅營地
每日都要進行地獄式嘅烹飪試煉
如果你到時唔合格嘅
就冇面畀即刻踢你出校
話就話等你同朋友玩得熟啲
但係實際上…
呢個係會一腳伸你走冇情講嘅宿營嚟㗎
呢一個就係遠遠嘅競爭教育
之前學園總帥講嘅
玉之選拔而家終於要正式開始喇
係喎，一式師兄你上年好似都有去㗎
有冇記錯啊？
係啊，梗係有去
我嗰卡都係連日有幾十個學生
畀人送返嚟再監生踢出校
踢出校？
得幾十個咪算少囖
聽講幾年前嘅宿營，細到剩返一半都冇
阿唯
咁多位，咁耐以嚟好多謝你哋
唔好啊
到時可以帶埋啤牌同象棋去喎
學生嚴禁攜帶手提遊戲機，唔係啩
我哋得咁少時間沖涼咋
你個幸平啊，你到而家係去學校旅行呀？
仲咁懶懶閒，睇下喂
連為言都講乜都係得啦
都仲有一半留得低吖嘛
我哋總之做到呢一半咪得囖
杏平同學講得好啱
我對你哋有信心
極星寮嘅人會笑住返嚟
一定會留到最後㗎
總之我哋點都返到嚟啦，使乜講？
冇錯
大家都好有鬥志啊
啲細路見到我哋極生都即刻唔客
你噉乜嘢啊？
呢啲噉嘅修型輕輕鬆鬆過咗佢啦
噉諗就啱喇
我同紋水婆婆會留喺度等你哋返嚟
你哋咁多位一定要畀心機啊，好
好嘛？
好嘅
大約就係噉喇
記得唔好帶漏嘢
三日之後出發
朝早六點集合
係呀？
唔該你啊，飛沙子
好肚痛啊
我就已經開始麻木冇乜感覺喇
噉好啦，我哋出發
可以同朋友熟啲嘅地獄縮影
我點都唔會畀你拋疾㗎
犀利啊
我哋就係喺度驗收？
真係有錢人學校啊嗬？
竟然仲開咗間咁豪華嘅酒店
呢一帶啲酒店、旅館
全部都係遠月名下嘅
噉樣嚇我唔到嘅
呢度啲十幾間酒店
都係打住遠月度假村呢個名號經營
好多師兄師姐畢咗業
都會嚟呢度嘅烹飪部門返工㗎
聽講就噉瞓一晚
閒閒地都要八萬円起跳，你個細路
一醒嚟一個月一嬲喇
都話呢啲嘢嚇我唔到㗎啦
你已經嚇到飆晒冷汗喇
噉即係話我哋今晚可以喺呢度過夜喇喎
弊喇，我而家好嗨啊
過到今日嘅試煉先算喇，做咩喎？
發絕夢先都得啩，點解要配人奶水啊？
我講事實啫
嚟啦
入房包啲嘢，就嚟集合喇，我知喇
竟然正成噉
完全想像唔到呢度竟然聚集咗成千個學生
係啊
呢度好快就會係
個個都聞風喪膽嘅地獄縮影
最後到底剩返幾多人可以生還呢？
嗰個咪肉味？
係，杏平？
冇見一排喇，幾好啊，肉味
你真係完全唔識緊張㗎喎
喂，杏平，你做咩亂咁叫人哋花名啊？
你定啦，佢都唔介意
吓，肉味？
有咩可能唔介意喎？
睇下，係個轉校生，杏平蒼真
要小心啲啊，杏平
咩啊？
咁多位祖術
等我而家簡單噉講下今次縮型嘅內容
喺呢六日午夜裏便
全部同學需要分組進行活動
每日都會出唔同嘅課題畀你哋參與
只要你哋得到嘅評價低過一般水平
就唔合格
就會被送返去軟弱學園，然後踢出校
我哋今年都專登請咗客席
講師返嚟幫你哋評審
佢哋今次喺百忙之中肯抽時間嚟幫手
因為都係院月畢業嘅師兄師姐
畢業生？
係呢度嘅畢業生？
唔好玩啊，噉咪即係…
潮汐中歷屆保持到
喺頭十名內畢業到嘅天才？
你啊
呢度數落第九排
眼眉有條疤嘅熊貓仔
誒，sorry，你隔籬嗰個
係，係你啊
踢出下，你走得喇
你用咗隻有金骨尾嘅法立膠頭
菜式幾香都畀你冚晒啲味啦
打扮係必須嘅廚師唔打扮得型啲
整嘅菜式都唔會吸引人
不過你下次揀嗰隻冇香味嘅法立啦
等陣先啊，法立？
咁小事踢親客？
啲客就係會因為咁小事而唔嚟幫襯你
靚仔
你係咪想整蠱我間餐廳啊？
係噉先啦，好行唔送
乜水啊？
嗰一位就係四宮主廚
佢係第一個攞
到法國普魯斯普魯勳章嘅日本人喇
嗰位…
就係F嘅水源主廚
仲有，壽司店銀座日輪嘅關守班長
犀利啊
全部都係我每個月會喺雜誌見到嘅名人
呢就好似百三葉草咁樸素
喺郊外酒店踢solo嘅多立托吾桐田
我之所以會出世
可能就係為咗要遇到你
唔知你想唔想嚟去我嗰度一齊傾天光呢？
你講乜嘢啊？
我撈唔到啊
唔該你放開佢啦，梧桐田主持
一香子？
日本菜餐廳無之屋嘅，權一香子？
哎吔，好對唔住啊，我係咪嚇親你啊？
行近啲睇，你好可愛啊
我諗食咗你落肚一定會好飽唧
一香子
桌上安老師避住啦，行啦
噉你下次一於嚟我餐廳啦
唔使喇
唔係𠻺嗎？
佢咪係…
唔止喺畢業考試考第一
分數仲破咗咁多年嚟嘅紀錄
全球800幾間高級餐廳
都爭住畀offer佢
但係佢全部推晒，攞咗而家呢個地位
身兼呢個遠月度假村嘅總廚
同董事會成員嘅唐島銀啊
真係好感動啊
帶領住呢個國家嘅星級大廚
而家位位都喺晒我眼前喇
歡迎你哋嚟到呢個遠月度假村
今次返嚟嘅畢業生
全部都係有自己餐廳嘅主廚
喺呢六日宿營入面
咁多位主廚都係當你哋係
佢哋自己餐廳嘅員工一樣
意思即係
我哋一唔滿意你哋嘅工作表現
即炒
會踢你哋出學
亦都可能
畀講師第一次警告就紅牌出場
我祝你哋好運
好啦，各個組別
排位啦
雖然唔同組，不過畀心機啊
喂…
又要同你一組喎，係咪唔滿意啊？
晏啲見啦，好啦
記住夜晚去園長間房度玩pair牌喎
而家咩時勢啊？
你哋安咁少一次嚟我間房得唔得啊？
想飲呀？
想啊…
你哋嚟齊晒啦嘛？
聽住喇，今日呢堂
我要你哋兩個…一組
跟返第一個學期第一堂嘅組合
然後按照指示去你哋嘅工作台啦
創真同學，太好喇，可以同你一組
一齊加油啦
你就係杏平創真嗬？
係啊，咩事啊？
你已經足足窒咗成十幾秒
應該係轉燈㗎啦，梗係啦
我不知幾期待縮型嗰陣撞到你啊
估唔到第一堂就埋到你身啊
睇住我點樣踩扁你啦
好似頭先踩你隻鞋噉
喂啊，嗰縮型本身已經好難應付㗎喇
你哋唔好再為呢啲嘢嗌交啦
終於畀我有機會打低你
我真係好開心啊，幸平創真
係呀？
噉咪好囖，我真係恭喜你啊
好啦，我知喇，唔該你快啲縮㗎，好冇？
好啦，咁多位同學
你哋唔使驚，我會一直坐喺度
如果有嘢唔明，即管問我啦
主持呀，唔好意思啊
你好似仲未講我哋今堂要做啲咩喎
我未講㗎咩？
你哋聽住喇
今次嘅題目係利用呢度有嘅食材
烹製一道日本菜嘅主菜畀我試食
呢度有𠸏？
呢度周圍都冇食材喎
你哋睇真啲
呢度有條咁清澈嘅河流
可以喺大自然入面取材
油鹽糖呢啲嘢，仲有廚具呢度都齊晒
使用魚竿呢啲工具可以隨便攞去用
呢帶都係私人哋方
所以周圍都有圍欄圍住
邊個過咗圍欄，都會當係唔合格
今次就係要考你哋喺有限嘅地方取材煮食
只要可以煮到一道滿足到
我嘅菜式嗰度就合格
你哋總共有兩個鐘準備
爭取時間告咗各位喇
開始咗啊
講得有氣勢啲吖嘛，唔理喇
查可以釣到咩魚先啦，呢度有河
應該就有香魚可以用嚟鹽燒
而家呢一種魚當造咩？
點都好啦，得返兩個鐘咋
唔好食啦…
講得有咩啊？
我哋鬥過喇，杏平
咩話？
又鬥乜嘢啊？
仲使講嘅，鬥下我哋邊個勁啲囖
田子泉，麻煩你做我哋嘅評判啦
我哋邊組整得好味啲
請你公正噉評審
點解啊？
又唔關今次呢個話題事，唔做
噉…
噉又係𠸏？
哎吔，你話而家點收課嘞？
個氣氛畀你搞到一夜插咗落谷底啝
好軟啊，軟到爆啊，哥哥
好收正啊，你都笑埋一分
佢哋係兄弟？
完全唔似
總之唯獨係你，我就絕對唔可以輸喇
我一定會煮到犀利過你嘅菜式啊
你同我聽清楚未啊？
黑平藏真，好喇，快啲行啦
講咩啊？
藏真同學，我哋都要出發㗎喇
你哋小心啲喇
人遇到未知嘅情況
事野就會即刻複雜好多
又走咗喇，一條都釣唔到
你唔好嘈啦吓，走晒啲魚喇
好，整文雅魚柳啦，我哋都冇麪粉
點整啊？
我頭先咪話咗要揾竹筍囖
我個知能屋門都冇吖嘛
轉數都會慢啲，好容易會做錯選擇
今次只係畀你哋熱下身
噉就搞到一頭煙嘅廚師
丸月學園係唔需要嘅
今次點算啊？
咁快都釣到魚就唔夠時間煮㗎喇
整乜嘢好啊？
蒼真同學
釣鯨魚，熊掌就攞嚟鹽燒
燈鴉燉豬好啊
我仲要諗埋款碟啊
要喺晒啲嘢菜返嚟先得啦
冷靜啲
我估其他人都應該諗到類似嘅嘢
我想花多少少心機畀啲新意啊
而家唔係坐喺度諗呢啲嘢嘅時候啊
一定要喺限時之內完成㗎
我都知道要爭取時間整
見到喇
太好喇
終於都叫做有食材喇
係啊
跟住就要諗下應該點整喇
請你公正噉評審，就正啊，你唔好嘈啊
連你哋都係整魚呀？
真係吖，個個都係噉
一話要整日本菜就淨係識整魚
你哋同我畀返少少新意好唔好啊？
講到自己咁好諗頭
你哋今次煮乜嘢啊？
睇住喇
係鴨鴨
呢度有鴨咩？
唔止有鴨啊
我仲喺圍欄入面揾到雞同兔仔
真係唔明點解你哋走晒去釣魚都唔嚟揾
原來呢度唔止鯉魚，仲有其他嘅食材
但係就算捉到，我都未湯過鴨啦
咪阻住啦
彈開啦，杏平
阿勇，OK
壓胸、避位都斬得好準確
明明速度咁快，但係都冇斬錯到啲內臟
佢嘅刀工真係好純熟
點啊？
係咪有咩事啊？
冇乜嘢啊，你覺得你手腳好靈活吒嘛
係咩？
不過，如果畀哥哥湯佢仲快過我三倍啊
每一個步驟中間都冇停頓
好爽手，完全冇多餘嘅動作
呢個人究竟…
應該係要做得咁快手啦
因為嗰對手係落慣牆嘅
Four，Ascend，A
Lift
遲早介紹
我個名叫醬阿爾迪尼
佢係我孖生細佬
我叫勇阿爾迪尼
我哋喺當地嘅
Torrattoria入開廚房做嘢
係咩嚟㗎？
係意大利文
通常指一啲大眾化嘅餐廳仔
冇錯，我同你一樣
係要落場
一手一腳守護自己餐廳嘅廚師
你喺開學典禮講過啊
不過我係唔會輸畀你哋
呢班未落過場嘅人嘅
講到淨係得自己好pro好有經驗
我都一樣落慣場，所以絕對唔會輸畀你
阿爾迪尼對杏平
等我話你知邊間勁啲啦
幾好玩吖
火馬過嚟啦
既然係我…
嗰把咩嚟㗎？
咩zoom啊？
係意大利文半月
亦都係整意大利菜會用嘅雙手菜刀
上啊
Mori Tori
連營造工都用得咁熟手
啲食材唔使一陣就都爛晒喇
隻狹隘就發覺好喇，哥哥
趁而家整埋個帳，收到
我呢邊都已經準備好喇
Trick
Do it
Uno
Finale
你哋係第一早搞掂喎，噉都冇辦法啦
因為輕快係意大利菜嘅特色
咁快就煮好？
湯鴨嗰度都要時間啦
一個鐘都唔使就搞掂？
呢個係我哋整嘅
香燒鴨鴨配清醬
Bon appetito
係噉
我唔客氣喇
煎香咗嘅鴨鴨充滿住野性嘅味道，然後
一股清涼嘅
感覺穿過鼻腔令味道進一步提升
雄壯同優雅變咗重低音
喺肚入面迴響噉
就好似…
合鴨唱嘅詠嘆調噉
係呢隻鴨嘅話
好想畀佢攬成雲
喂，盒鴨上面嗰啲綠色醬
咪意大利青醬嚟㗎？
你係話
剁碎提魚同蕃西利類香草之後整嘅
喺意大利菜好常見嘅醬？
做咩衝出嚟樣衰啊？
而家題目係日本菜喎
快有咩用唧？
實取消資格啦
唔會，呢個清醬
唔係跟傳統做法用鯡魚
係用咗香魚內臟醃嘅潤香醬啊
平時我哋醃潤香起碼
要醃一個星期先有得食
你係現場整𠸏？
冇錯
洗完香魚內臟就用日本酒煮滾
再加埋味淋、醬油同鹽
噉就可以用最短嘅時間
即時煮到苦苦地又濃郁嘅潤香
噉就整到？
佢哋唔止做咗咁少嘢㗎
佢哋仲切碎咗啲青紫蘇同細香葱
溝雲豆替返西
嗰隻清澈嘅顏色同埋清新嘅味道
另外
平時整日本菜幾乎唔會用到嘅材料蒜頭
就揾有籽胡椒嚟代替
仲增加咗日本菜嘅風味𠻹
講得冇錯啊，茜主廚
呢個就係我用潤香現成整
成嘅和風意大利清醬
佢哋竟然去樽意大利醬變成和風？
搞錯，淨係聽到流晒口水啊
居然喺出面嗰個咁細嘅山仔揾到咁多食材
仲要配合得咁完美？
意大利同日本唔同
自古就有以肉食為中心嘅飲食文化
佢哋兄弟嘅故鄉托斯卡納
習慣咗當造嘅時候
就會食鴨、兔仔同野豬
就係喺呢種生活環境入面
學識點樣去劏鴨同起肉
喺鴨胸上面淋醬油、芥末、
黑椒同蜜糖構成嘅醬汁然後再慢慢煎香
兩樣嘢嘅味道好配合，唔止鴨鴨
就連意大利清醬都
各自加咗和風嘅元素落去
巧妙噉擺埋一齊
成為一道新派嘅日本菜醬啊，伊迪尼
勇啊，伊迪尼
你哋合格喇，Crossier
我哋今次嘅食材咁有限
都仲可以靈機一觸整到咁犀利嘅菜式
呢個人真係…
好似鎹鴉同學啊
Suliga spice
Mirabilioso
係切佢你來，你合格
你保重啦
下一集：「食戟之靈」第九道菜式：
「群山披蓑衣」
Glasses
Glasses踩扁你…
哥哥，你真係瘀到爆啊